Reverse proplem of complex heat transfer

### 2019-12-14 phd_1/article.tex
3d solver new formulation for problem template (not working) for separate presentation

    \begin{equation}
        \label{initial_boundary}
        \begin{aligned}
            \Gamma &: \; a \partial_n \theta + \beta (\theta - \theta _b) = 0, \\
            \Gamma_0 \cup \Gamma_2 &: \; \alpha \partial_n \varphi + \gamma(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
            \Gamma_1 &: \; \alpha \partial_n \varphi + u(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0. \\
        \end{aligned}
    \end{equation}
    Функции $\gamma, \theta_b, \beta$ -- являются известными. Функция $u$ характеризует отражающие свойства участка границы $\Gamma_1$. Предполагается, что
    \begin{equation}
        \label{control_bounds}
        0 < u_1 \leq u \leq u_2,
    \end{equation}
    где $u_1$ и $u_2$ - заданные ограниченные функции.

@@

    Пару $\{\theta, \varphi \} \in Y$ будем называть слабым решением задачи \eqref{initial}, \eqref{initial_boundary}, если
    \begin{equation}
        \label{weak_operational}
        A_1 \theta + b \kappa_a (| \theta | \theta^3 - \varphi ) = f, A_2 \varphi + \kappa_a (\varphi - |\theta|\theta^3) + F(\varphi, u) = g.
    \end{equation}

@@

    Для доказательства разрешимости задачи~\eqref{minimization_operational} нам необходимо также установить некоторые свойства решения задачи \eqref{initial}, \eqref{initial_boundary}.

    \begin{lem}[\cite{lemma_proof}]
        \label{SolvabilityLemma}
        Пусть выполняется условие (i). Тогда для каждого $ u \in U_{ad} $ существует единственное слабое решение $\{\theta, \varphi \}$ для задачи \eqref{initial},\eqref{initial_boundary} и справедливы оценки:
        \begin{equation}
            \label{lemma_1}
            M_1 \le \theta \le M_2, \; M_1^4 \le \varphi \le M_2^4,
        \end{equation}
        \begin{equation}
            \label{lemma_2}
            \| \nabla \varphi \|^2 \le C.
        \end{equation}
        Здесь $M_1 = \text{ess inf } \theta_b, M_2 = \text{ess sup } \theta_b$, и константа $C > 0$ зависит только от \\ $a, b, \alpha, \kappa_a, \beta, \gamma, \|u\|_{L^\infty(\Gamma)}$ и области $\Omega$.
    \end{lem}

@@

    \section{Численные эксперименты}
    Пусть функционал $J(\theta)$ удовлетворяет условиям, указанным в \autoref{sec:optimality}. Для удобства введём переобозначение $\hat{J}(u):=J(\theta(u)), \hat{J}:L^2(\Gamma_1) \to \mathbb{R}$. Здесь $\theta(u)$ -- температурное поле задачи  \eqref{initial}--\eqref{initial_boundary} отвечающее управлению $u \in L^2(\Gamma_1)$.
    Согласно формуле \eqref{therorem_2_eq3} градиент функционала $\hat{J}(u)$ \cite{grenkin_13} имеет вид
    $$\hat{J}'(u)= (\varphi(u) -\theta_b^4)p_2,$$
    где $\varphi(u)$ есть интенсивность излучения, $p_2$ -- соответствующая переменная сопряжённой системы.

@@

    Вычислим решение прямой задачи \eqref{initial}--\eqref{initial_boundary} для этих случаев. Полученное температурное поле на участке наблюдения $\Gamma_2$ выберем в качестве $\theta_0$. Далее, применяя предложенный алгоритм находим квазирешение обратной задачи \eqref{initial}--\eqref{theta_gamma}. Эффективность алгоритма, а также значение $u_0$ в первом и втором случаях иллюстрируются рис. \ref{control}. На рис. \ref{cost} показана динамика функционала качества по итерациям.

>>>>

    \begin{equation}
        \label{initial-boundary}
        \begin{aligned}
            \Gamma &: \; a \partial_n \theta + \beta (\theta - \theta _b) = 0, \\
            \Gamma_0 \cup \Gamma_2 &: \; \alpha \partial_n \varphi + \gamma(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
            \Gamma_1 &: \; \alpha \partial_n \varphi + u(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0. \\
        \end{aligned}
    \end{equation}
    Функции $\gamma, \theta_b, \beta$ -- являются известными. Функция $u$ характеризует отражающие свойства участка границы $\Gamma_1$. Предполагается, что
    \begin{equation}
        \label{control_bounds}
        0 < u_1 \leq u \leq u_2,
    \end{equation}
    где $u_1$ и $u_2$ - заданные ограниченные функции.

@@

    Пару $\{\theta, \varphi \} \in Y$ будем называть слабым решением задачи \eqref{initial}, \eqref{initial-boundary}, если
    \begin{equation}
        \label{weak_operational}
        A_1 \theta + b \kappa_a (| \theta | \theta^3 - \varphi ) = f, A_2 \varphi + \kappa_a (\varphi - |\theta|\theta^3) + F(\varphi, u) = g.
    \end{equation}

@@

    Для доказательства разрешимости задачи~\eqref{minimization_operational} нам необходимо также установить некоторые свойства решения задачи \eqref{initial}, \eqref{initial-boundary}.

    \begin{lem}[\cite{lemma_proof}]
        \label{SolvabilityLemma}
        Пусть выполняется условие (i). Тогда для каждого $ u \in U_{ad} $ существует единственное слабое решение $\{\theta, \varphi \}$ для задачи \eqref{initial},\eqref{initial-boundary} и справедливы оценки:
        \begin{equation}
            \label{lemma_1}
            M_1 \le \theta \le M_2, \; M_1^4 \le \varphi \le M_2^4,
        \end{equation}
        \begin{equation}
            \label{lemma_2}
            \| \nabla \varphi \|^2 \le C.
        \end{equation}
        Здесь $M_1 = \text{ess inf } \theta_b, M_2 = \text{ess sup } \theta_b$, и константа $C > 0$ зависит только от \\ $a, b, \alpha, \kappa_a, \beta, \gamma, \|u\|_{L^\infty(\Gamma)}$ и области $\Omega$.
    \end{lem}

@@

    \section{Численные эксперименты}
    Пусть функционал $J(\theta)$ удовлетворяет условиям, указанным в \autoref{sec:optimality}. Для удобства введём переобозначение $\hat{J}(u):=J(\theta(u)), \hat{J}:L^2(\Gamma_1) \to \mathbb{R}$. Здесь $\theta(u)$ -- температурное поле задачи  \eqref{initial}--\eqref{initial-boundary} отвечающее управлению $u \in L^2(\Gamma_1)$.
    Согласно формуле \eqref{therorem_2_eq3} градиент функционала $\hat{J}(u)$ \cite{grenkin_13} имеет вид
    $$\hat{J}'(u)= (\varphi(u) -\theta_b^4)p_2,$$
    где $\varphi(u)$ есть интенсивность излучения, $p_2$ -- соответствующая переменная сопряжённой системы.

@@

    Вычислим решение прямой задачи \eqref{initial}--\eqref{initial-boundary} для этих случаев. Полученное температурное поле на участке наблюдения $\Gamma_2$ выберем в качестве $\theta_0$. Далее, применяя предложенный алгоритм находим квазирешение обратной задачи \eqref{initial}--\eqref{theta_gamma}. Эффективность алгоритма, а также значение $u_0$ в первом и втором случаях иллюстрируются рис. \ref{control}. На рис. \ref{cost} показана динамика функционала качества по итерациям.

### 2019-12-14 phd_1/presentation/presentation.tex
apply femj style for article
3d solver new formulation for problem template (not working) for separate presentation

\begin{equation}
    \label{initial_boundary}
    \begin{aligned}
        \Gamma: \; a \partial_n \theta + \beta (\theta - \theta _b) = 0, \\
        \Gamma_0 \ \cup \Gamma_2: \; \alpha \partial_n \varphi + \gamma(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
        \Gamma_1: \; \alpha \partial_n \varphi + u(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
    \end{aligned}
\end{equation}
$\theta$ is the normalized temperature, $\varphi$ the normalized radiation intensity averaged over all directions,  $\kappa_a$ the absorption coefficient. Constants $a, b, \alpha, \gamma, \beta$ и $\theta_b$ are given.

@@

\section{Numerical experiments}
\begin{frame}
    \frametitle{Solution of the optimal control problem}
    \begin{itemize}
        \item Define an initial approximation for control function $u = u_0$
        \item Solve the primal problem \eqref{initial}--\eqref{initial_boundary}
        \item Solve the conjugate problems \eqref{therorem_2_eq1}--\eqref{therorem_2_eq2}
        \item By gradient descent method recalcuate control function $u$:
        $$u_{k+1} = P_{ad}\left[ u_k - \lambda (\varphi_k - \theta_b^4)p_{2k} \right].$$
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Solution of the primal problem}
Find the solution $\{\theta, \varphi\}$ of \eqref{initial}--\eqref{initial_boundary} with the specified parameters.

@@

    In this case, the considered region will be a semicircle, with a radius $1$. Function $\theta_0$ Will be chosen as the solution of the boundary problem \eqref{initial}--\eqref{initial_boundary} with $u = 0.5$
    Further on the part of the boundary lying on the abscissa axis, we change the control to $u = 0.1$.

>>>>

\begin{equation}
    \label{initial-boundary}
    \begin{aligned}
        \Gamma: \; a \partial_n \theta + \beta (\theta - \theta _b) = 0, \\
        \Gamma_0 \ \cup \Gamma_2: \; \alpha \partial_n \varphi + \gamma(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
        \Gamma_1: \; \alpha \partial_n \varphi + u(\varphi - \theta_b ^4 ) = 0, \\
    \end{aligned}
\end{equation}
$\theta$ is the normalized temperature, $\varphi$ the normalized radiation intensity averaged over all directions,  $\kappa_a$ the absorption coefficient. Constants $a, b, \alpha, \gamma, \beta$ и $\theta_b$ are given.

@@

\section{Numerical experiments}
\begin{frame}
    \frametitle{Solution of the optimal control problem}
    \begin{itemize}
        \item Define an initial approximation for control function $u = u_0$
        \item Solve the primal problem \eqref{initial}--\eqref{initial-boundary}
        \item Solve the conjugate problems \eqref{therorem_2_eq1}--\eqref{therorem_2_eq2}
        \item By gradient descent method recalcuate control function $u$:
        $$u_{k+1} = P_{ad}\left[ u_k - \lambda (\varphi_k - \theta_b^4)p_{2k} \right].$$
    \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Solution of the primal problem}
Find the solution $\{\theta, \varphi\}$ of \eqref{initial}--\eqref{initial-boundary} with the specified parameters.

@@

    In this case, the considered region will be a semicircle, with a radius $1$. Function $\theta_0$ Will be chosen as the solution of the boundary problem \eqref{initial}--\eqref{initial-boundary} with $u = 0.5$
    Further on the part of the boundary lying on the abscissa axis, we change the control to $u = 0.1$.
